ای مولانا در چشم‌هایت گم شده‌ام، همچون کشتی در برابر دریا،
دلم به اشتیاق آغوش تو، سوی اقیانوس می‌شتابد.
در آفاق عشقت، آسمان‌ها خندان می‌شوند،
باغ‌های انتظارم، از شکوفه‌هایت مست و خندان می‌گردد.

آهای چشم‌هایت، مثل نی‌ای که موسی به لب می‌برد،
آتش عشق تو در دلم می‌سوزد و می‌سوزد.
تو نغمه‌هایی هستی که دل را به سوی عشق می‌کشد،
گوش‌هایم به لحن عشقت می‌آرامد و می‌آرامد.

هر جا که پایم بگذارم، از زمین بالا می‌آویزم،
چون جانبازی که از جنگ به تماشا می‌رود.
تو مثل باد هستی که دل‌ها را لرزان می‌کنی،
می‌پرم بر آسمان‌ها با اشتیاق و شور.

آهای دل، بی‌تو سرگردان و گم‌شده‌ام،
شوق عشقت باقی نمی‌ذارد بر دل و جانم.
گر تو محبوب من هستی، تا ابد همراهم باش،
زیرا دلم به تو معتاد شده، هیچ‌گاه دیگر نمی‌رود.